# Cython

## Описание
Cython - это язык, упрощающий создание C-расширений для Python. Код, похожий на Python, компилируется в C, что позволяет ускорить выполнение критических участков программы.

Cython преобразует Python-код в C, что требует использования отладчиков вроде gdb для анализа скомпилированного кода, а профилирование может проводиться с помощью инструментов C, таких как gprof.

## Основные возможности
- Синтаксис, близкий к Python, с добавлением статических типов.
- Ускорение от 2x до 1000x при использовании типизации.
- Интеграция с C/C++ библиотеками, включая стандартную библиотеку C++.
- Поддержка вызова существующих C-функций.
- Генерация оптимизированного C-кода для Python-модулей.

## Установка
Установите Cython через pip:
```
pip install Cython
```
Также требуется C-компилятор (например, GCC).

## Использование
Создайте файл `.pyx`, добавьте код с типами, скомпилируйте с помощью Cython и импортируйте как Python-модуль:

## Примеры
[simple.c](../examples/c/simple.c)
[simple.h](../examples/c/simple.h)

[cython_file.pyx](../examples/c/cython_file.pyx)
[cython_setup.py](../examples/c/cython_setup.py)
[cython_run.py](../examples/c/cython_run.py)

## Плюсы
- Значительное ускорение численных вычислений.
- Простая интеграция с C/C++ библиотеками.
- Синтаксис, близкий к Python, упрощает обучение.

## Минусы
- Требуется компиляция, что усложняет разработку.
- Код с типами менее читаем.
- Ограниченная поддержка динамических функций Python.

## Ссылки
- [Официальный сайт Cython](https://cython.org/)
- [Документация Cython](https://cython.readthedocs.io/en/latest/)
- [Репозиторий GitHub Cython](https://github.com/cython/cython)