# pdb (Python Debugger)

[`pdb`](https://docs.python.org/3/library/pdb.html) - встроенный интерактивный отладчик Python, который позволяет разработчикам пошагово выполнять код, устанавливать точки остановки (брейкпоинты) и анализировать значения переменных для выявления ошибок.

## Основные возможности
- Установка брейкпоинтов для приостановки выполнения кода.
- Пошаговое выполнение.
- Просмотр значений переменных и стека вызовов.
- Интерактивная консоль для выполнения команд во время отладки.
- Поддержка постмортем (посмертной) отладки.
- Автоматический перезапуск с сохранением состояния (точек остановки).
- Поддержка табуляции для автодополнения команд.
- Возможность создания псевдонимов для команд.
- Удобные переменные, такие как `$_frame`, `$_retval`, `$_exception`.

## Установка
`pdb` входит в стандартную библиотеку Python, поэтому установка не требуется.

## Использование
Достаточно вставить `import pdb; pdb.set_trace()` или `breakpoint()` в код, чтобы начать отладку, или запустить скрипт с помощью `python -m pdb script.py`.

Навигация по коду:

- `w` (`where`) - выводит информаию о позиции в которой сейчас находитесь.
- `s` (`step`) - перейти во внутрь вызова объекта, если это возможно, иначе перейти к следующей строке кода.
- `n` (`next`) - перейти к следующей строке кода.
- `unt` (`until`) - перейти к следующей строке кода, но гарантировано чтобы номер строки был больше чем текущий.
- `r` (`return`) - завершить ("выйти из") текущую функцию.
- `u` (`up`) - подняться на один стек-фрейм вверх.
- `d` (`down`) - опуститься на один стек-фрейм вниз.
- `j` (`jump`) `<line>` - перепрыгнуть на указанную строку кода, не выполняя код находящийся между текущей позицией и указанной. Исключение составляют циклы for и код в блоке finally (т.к. должен быть обязательно выполнен). Также, вы можете перепрыгивать только внутри текущего фрейма (т.е. нижнего фрейма).

Команды:

- `h` (`help`) `[<command>]` - помощь по командам.
- `p <var or expression>` - вывести значение переменной по имени или значение выражения.


## Примеры
[pdb_breakpoints.py](../examples/pdb/breakpoints.py)
[pdb_pm.py](../examples/pdb/pm.py)

## Плюсы
- Не требует дополнительной установки.
- Прост в использовании для базовой отладки.
- Поддерживает посмертную отладку.
- Автоматическое сохранение состояния при перезапуске.
- Поддержка табуляции и псевдонимов для удобства.

## Минусы
- Ограниченная документация по классу `Pdb`.
- Необходимо проставлять `breakpoint` в коде.